오늘은 2주차 과제를 진행했다.
2주차 과제의 목적은 결론부터 말하자면 '위젯을 구성하는 방법에 적응하는 것'이었다고 생각한다.
Flutter에서 위젯은 크게 
1. 글에 관련된 'Text()'
2. 아이콘에 관련된 'Icon()'
3. 상자에 관련된 'Container()'
4. 이미지에 관련된 'Image()'
이렇게 4가지로 분류할 수 있다.

오늘 2주차 과제에서 가장 많이, 주되게 다룬 내용은 1번과 3번에 관한 내용이었다.

오늘의 과제는 크게 4개의 상자(컨테이너)를 만든 후 4개가 중심(center)를 기준으로 정렬이 되어있고,
그 밑에 본인의 닉네임을 text로 작성하는 것이었다.

먼저 컨테이너의 구성요서에 관하여 공부를 하였다.
컨테이너는 크게 넓이(width), 높이(height), 색(color) 이렇게 3개로 구성된다.
컨테이너라는 큰 틀안에 넓이, 높이, 색에 대한 정의를 해주면 기본적으로 왼쪽 상단에 박스가 생성된다.
또한 과제에서의 박스는 모서리가 살짝 둥글었는데 이를 표현하는 방법은
'borderRadius: BorderRadius.circular(숫자)'
로 괄호 안의 숫자로 그 모양의 정도를 조절할 수 있다.

총 4개의 상자를 중심을 기준으로 일정한 거리에 정렬을 시켜야하므로 정렬을 하는 방법을 확인하였다.
Flutter에는 Row, Column이라는 틀이 존재한다.
간단히 생각하여 Row는 가로로의 묶음, Column은 새로로의 묶음이다.
Row라는 틀 안에 컨테이너를 2개를 작성하면 가로로 2개의 박스가 생성되고, Column이라는 틀 안에 컨테이를 2개르 작성하면 세로로 2개의 박스가 생성되는 느낌이다.
이러한 Row와 Column을 '정렬'시키기 위해선 
'mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,'
이라는 명령어가 필요하다.

마지막으로 Text()의 내부에 내용, 정렬, 글자의 색, 폰트의 크기, 배경색 등을 정할 수 있디.

여기까지가 기본적인 내용이다.

과제를 위해서 먼저 1개의 컨테이너를 만들었다.
넓이와 높이는 150이라는 사이즈로 만들었고, 과제의 사진과 같이 색은 빨간색으로 정했으며 둥그란 각도의 정도는 15라는 값으로 정했다.
먼저 이 컨테이너를 Row라는 틀로 묶었으면 그 Row안에 위에서 만든 컨네이너와 같은 사이즈의 색만 다른 컨테이너를 생성하여 가로로 묶었다.
이 과정에서 컨테이너와 컨테이너 사이의 거리를 유지하기 위해 
SizedBox(
    width: 10,
),
라는 것을 이용하였다.
그리고 이 2가지의 컨테이너를 중심으로 정렬하기 위해 
mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
명령어도 사용하였다.

이렇게 한 개의 Row가 완성이 되었고 이것과 같은, 색만 다른 또 하나의 Row를 생성한 뒤 Column으로 묶었고 Row와 Row사이의 거리를 유지하기 위해
SizedBox(
    height: 10,
),
라는 것을 이용하였다.
위에서와 마찮가지로, 총 4가지의 컨테이너를 중심으로 정렬하기 위해 
mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
명령어도 사용하였다.

이후 4개의 컨테이너 밑으로 본인의 닉네임을 작성하기 위해 Column에 한개의 
Text 컨테이너를 만들었다.

내용으로는 "나의 닉네임은 주먹감자이다"을 작성하였고,
textAlign: TextAlign.center,
를 통해 가운데로 정렬하였으며,
style: TextStyle(
    color: Colors.purpleAccent,
    fontSize: 20,
),
를 통해 색을 보라색, 폰트의 사이즈를 20으로 정의하였다.
이것도 위의 Column에 해당하므로 
SizedBox(
    height: 10,
),
를 통해 같은 거리를 유지하도록 설정하였다.

이렇게 코드를 구성하니 과제로 나와있는 예시와 비슷하게 완성할 수 있었다.

오늘은 4가지의 위젯구성요소에 대한 기본적인 적응 단계였다.

1주차 내용에서도 씌여있었지만, Flutter를 비롯한 앱 개발은 기본적으로 트리(Tree)구조로 구성이 되는 점을 오늘의 과제로 확인 할 수 있었다.
이것만으로도 큰 깨달음을 얻은 것 같아서 기분이 좋다.

참고자료로 올려주신 '코딩애플'님의 영상에서도 
'Flutter는 박스가 전부다'라는 내용이 있었다.
컨테이너로 박스를 자유자재로 다룰 수 있다면,
우리가 흔히 보는 어플들의 UI, UX를 쉽게 카피하고 따라 할 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.

막상 시작할 땐 막막했는데 실제로 한 번, 두 번 실패를 해가며 실제로 변화를 볼 수 있다는 점이 상당히 매력적인 것 같다는 생각이 들었다.